---
marp: true
paginate: true
author: Ilyinsky A. Arseniy
theme: default
---
<style>
h1 {
    font-size: 60px;
    text-align: center;
}
h2 {
    font-size: 30px;
    text-align: left;
    position: relative;
    left: -2em;
    line-height: 0px;
    top: 8em;
}
h3 {
    font-size: 40px;
    text-align: left;
    position: relative;
    left: -0.5em;
    bottom: 0.2em;
}
</style>

# Лабораторная работа №1
## Ilyinsky A. Arseniy 
## RUDN University, 2022 Moscow, Russia
--- 

# GitBash

---

### Что такое GitBash? 
- **Git** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
- **Bash** — это командная оболочка для UNIX-подобных операционных систем (UNIX, GNU/Linux, MacOS). Она дает пользователю систему команд для работы с файлами и папками, поиском, настройкой окружения и позволяет управлять ОС прямо из командной строки.

---

# GitHub

---

### Что такое GitHub?
- **GitHub** — крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Веб-сервис основан на системе контроля версий Git и разработан на Ruby on Rails и Erlang компанией GitHub, Inc.
- Кроме того, для начинающих разработчиков GitHub — это не только хостинг, но и способ собрать портфолио. Он позволяет продемонстрировать свои навыки и знания в виде реализованных проектов — во вкладке Repositories.

---

# Результаты работы с Git 

---

### Чему я научился, работая с Git?
- Вспомнил основные команды Git Bash:

    - Настройка git с помощью git config;
    - Индексация изменений;
    - Коммит изменений;
    - Просмотр истории изменений репозитория;
    - Ветвление;
    - Разрешение конфликтов;
    - Отмена и удаление изменений;
    - Перемещение файлов в репозитории;
    - Работа с объектами git
    - Слияние веток

---

### Чему я научился, работая с Git?
- Работа с удаленным репозиторием:

    - Добавление удаленного репозитория;
    - Отправка изменений на удаленный репозиторий;
    - Извлечение изменений из общего репозитория;

---

# Markdown

---

### Что такое Markdown?
- Markdown — это язык упрощённой разметки, который был создан в 2004 году специально для написания наиболее читаемого и удобного для правки текста.
- Этот язык разметки совместим с кучей онлайн-редакторов и блог-платформ. Можно написать черновик для своего блога в Markdown, а потом опубликовать его за секунды — все ссылки, заголовки и форматирование будут выглядеть так, как вы и задумывали.
- Документы Markdown легко экспортировать в любые форматы: PDF, DOC, ODT. При этом их форматирование остаётся неизменным.

---

# Результаты работы с Markdown

---

### Чему я научился, работая с markdown?

- Вспомнил базовый синтаксис:
	- **полужирный шрифт**
	- *курсивный шрифт*
	- ***полужирный и курсивный шрифт***
	- > Цитирование
	- Неупорядочные списки:
		- list item 1
		- list item 2
	- Упорядочные списки:
		1. list item 1
		2. list item 2

---

# Спасибо за внимание